Nos tenemos que ir ahora hasta el
distrito del Callao. Ahí está nuestro
compañero Steve Romero, a quien le doy
la bienvenida nuevamente aquí a Fe de
Ratas. Steve, ¿cómo estás? Romerito te
hemos estado extrañando. Cuéntanos qué
está pasando en el Callao.
¿Qué tal, Karina? ¿Cómo estás? Hemos
llegado hasta el Callao. Son 4:58 de la
tarde porque la Policía Nacional ha dado
un nuevo duro golpe a la delincuencia y
en este caso vamos a hablar justamente
con el general Conde y altos mandos. de
el escuadrón policial para detallar
cuáles han sido estas capturas. General,
muy buenas tardes.
Buenas tardes. Efectivamente, la región
policial Callao con inteligencia de la
región policial Callao y la Divin Callao
que trabajamos articuladamente, se han
realizado muchas capturas, pero
solamente le van a prestar tres de las
más importantes que hemos realizado en
estos últimos días.
¿Y a qué delitos corresponderían? Ángel,
las tres son delitos contra el
patrimonio, extorsión, personas
dedicadas a extorsionar a transportistas
y a empresarios comerciantes.
A ver, detalle, por favor. un integrante
de la banda criminal Callao Unido. Este
sujeto conocido como Canoso, de 50 años
se dedicaba a extorsionar a quiénes? A
transportistas. Le requería 15 soles
para que accedan a un pago. Si no
accedían, les causaban daños materiales
al vehículo, lo muchas veces los
agredían, les realizaban disparos y
muchas veces podían quitarle hasta la
vida. Pueden apreciar ustedes como aquí,
miren, este individuo se acerca aquí y
empieza a extorsionar al vehículo,
acercándose a este vehículo pidiéndole
la suma de 15 nuevos soles para que lo
deje trabajar. Sin embargo, la policía
conocía esto, la labor de inteligencia,
la labor del escuadrón verde para
capturarlo y luego a cargo de la Divin
Cri Callao las investigaciones para que
vaya donde merece estar a un penal. M
este delito de extorsión estará
relacionado con alguno de los casos, por
ejemplo, que en los últimos meses eh
terminaron con combis eh carbonizadas,
combis quemadas, que se estaban haciendo
cobros en calles justamente del distrito
del primer puerto.
Efectivamente, la banda Callao Unido es
una banda muy violenta, ya se han
capturado muchos de los integrantes, sin
embargo, este es otro de los remanentes
que vienen quedando y lo estamos
capturando. Lo que pasa es que cuando
hablamos de bandas criminales, hablamos
de diversos grupos, ¿no? Muchas personas
que se dedican a consumir drogas, lo que
no tienen trabajo, han estereotipado
este tipo penal y se dedican con un
teléfono a extorsionar a vecinos, a
comerciantes, ¿no? Y muchas veces cobran
este dinero.
Usted mencionaba tres casos, este es uno
de ellos. ¿Cuáles otros tenemos? El otro
es una integrante de la banda criminal
Los gavetanos, una fémina también
dedicada a extorsionar y cobrarle cupo
extorsivo a transportistas acá en
Ventanilla, Pachacute. Esta señora se
acercaba, le pedía también 15 soles para
que puedan trabajar los colectiveros.
Captura muy importante realizada por el
escuadrón verde y ahora a cargo de la
investigación de la de Vincri Callao con
la de Pincri Ventanilla. Acá le incautan
todo lo que le incautan. Miren lo
importante. Se le ha encartado las
anotaciones de los vehículos que tiene a
cargo, los vouchers que depositaban el
dinero y este voucher a una cuenta
receptora. El conocido como aquí, cómo
pide el dinero. Miren este este video,
se acerca para pedirle la suma
extorsiva, le dan un billete y una
moneda que es 15 soles, ¿no?
Con estos videos puede entender lo que
usted menciona, que era el trabajo de
inteligencia que se venía realizando ya
hace muchos meses.
Efectivamente, es un trabajo de
inteligencia que se hace para poder
obtener elementos de convicción y estas
personas, estos indeseables, vayan a un
penal. Y acá también se ha incautado acá
la labor, la trazabilidad del dinero se
va a apreciar cómo le llega a quién, al
conocido como negro machín, ¿no?
Ahí vemos justamente, quiero detallar,
Karina, se ven, por ejemplo, el número
de cuenta al que tienen que depositar,
los vouchers que dejan como prueba. Aquí
está el video de alias Keca. un video
captado por la misma policía con fecha y
hora y el titular identificado, que esto
es importante general porque entendemos
que las personas que cobran son como que
la punta del iceber de lo que viene a
ser una organización mucho más grande.
Muchas veces, pero también hay otras
veces que personas se dedican a
extorsionar directamente y ellos envían
a alguien a hacer el cobro extorsivo. Él
podría ser el que dirige esta banda
criminal. Sin embargo, la investigación
a cargo de la divinya lo va a determinar
todavía. Sigue todavía en investigación
todavía. Y tenemos un caso más que es
uno de los de los más grandes también.
Así es. Acá una captura rezada por la de
Pink y Ventanilla, ¿no? Los Pocahuevas,
personas dedicadas a extorsionar a una
pareja de comerciante allá lo que es en
Ventanilla. Ha sido capturados con armas
de fuego, con municiones,
con dos armas de fuego. Estas armas las
utilizan para qué, para tener potencia
de fuego, para poder enfrentarse a
rivales, para poder extorsionar a
víctimas, para poder dispararle o enviar
a los que ellos le llaman a los famosos
gatilleros, a dispararle o asesinar a
las personas. Perfecto. Aquí tenemos al
coronel Méndez, al coronel Riveros, al
comandante Chalo, parte del equipo que
ha sido eh responsable de estas
capturas. General, como siempre, pedir
un mensaje para la ciudadanía que está
atentos a estas capturas.
Seguimos trabajando para darle seguridad
y tranquilidad a todos los ciudadanos.
Ahora, más aún que estamos articulando
con las fuerzas armadas y pronto se
darán los resultados que todos están
deseando. Muchas gracias.
Perfecto, general. Muchas gracias,
Karina. información en vivo que tenemos
desde el complejo policial Juan Alipo
Ponce aquí en el distrito del Cayao con
estas nuevas capturas que están atacando
a la delincuencia. Sí, de todas formas
no puedo despedirme sin agradecer al
general Conde. De verdad es un gusto
verlo haciendo este trabajo tan loable,
¿no? y que finalmente sacar a estos eh
sujetos de las calles hay que aplaudirlo
día a